Bienvenue sur le site internet de la LPSIG de La Rochelle

La licence professionnelle Cartographie Topographie Systèmes d’Information Géographique (LPSIG) est une formation conçue pour former des Techniciens géomaticiens. 

Il s’agit de faire acquérir aux étudiants des compétences et un savoir-faire spécialisé dans le domaine de la mise en place, de l’utilisation des outils et techniques liés aux SIG, ceci dans un but d’insertion professionnelle. 

La formation sur un an est très intense et permet d’atteindre un haut niveau de connaissances et de compétences dans le domaine de la géomatique, le tout complété par l’acquisition d’une méthode de travail par le développement d’un réseau professionnel. Tout ceci est conçu pour assurer en fin de formation une bonne intégration professionnelle. Un important volume horaire est donc consacré aux travaux pratiques et aux projets. 

Cette formation intègre des étudiants de diverses provenances : BTS environnement GPN, Licence 2 ou 3 de géographie, BTS géomètre-topographe, DUT STID, DUT Informatique, Master I ou Master II en géographie, etc 
